
【モーフ説明書（シャムくん用）】

個人的な記録用と確認用。無駄に長い。用途不明のモーフがあればご確認ください。
2016年以降配布していますあさぬ作成キャラクターモデルにおいて大体共通ですが、その他欄にあるモーフはモデルによりばらばらです。
また一部モーフはモデルにより非表示になっていたりしますので、使いたいものがある場合にはPMXEにて表示してお使いください。

先頭に「_」がついている隠しモーフはグループモーフのもととなるモーフです。
末尾に「0」がついている隠しモーフは表示しとくのもあれかと隠しておいたモーフです。同じ名前だと非表示でも反応しちゃうので。

以下MMDでの表示枠順となります。MMD付属のあにまさ式初音ミクさんver.2.3と同様のモーフに関してはほぼ説明を加えていません。


【口】
　・あ
　・い
　・う
　・え
　・お
　・ああ　　　　　　　…あモーフの強調版
　・いー　　　　　　　…歯見せ
　・ちゅ　　　　　　　…うモーフより口幅を狭めたもの
　・えー　　　　　　　…えモーフの口角を下げたもの
　・おお　　　　　　　…おモーフの強調版
　・にやり
　・にこ　　　　　　　…口角を上げます、にやりモーフより口幅狭め
　・にや　　　　　　　…にやりモーフの薄く口を開いたもの
　・ワ　　　　　　　　…笑い口、▽
　・▲
　・∧
　・ω
　・ω口
　・むす　　　　　　　…口角を下げます、∧モーフの強調版
　・はんっ！
　・はんっ！２　　　　…はんっ！モーフの左右逆バージョン
　・口↑　　　　　　　…口全体を上げます
　・口↓　　　　　　　…　　　　下げます
　・口→←　　　　　　…口幅を狭めます
　・口←→　　　　　　…　　　広げます
　・口左　　　　　　　…口全体を左に寄せます
　・口右　　　　　　　…　　　　右に寄せます
　・口後　　　　　　　…　　　　奥まらせます
　・顎↓　　　　　　　…もうちょっと口を縦に開きたいときに
　・ぷく左　　　　　　…左の頬を膨らませます
　・ぷく右　　　　　　…右の頬を膨らませます
　・ぺろっ　　　　　　…舌出しの一般的なやつ
　・ベー　　　　　　　…舌出しその２、あっかんべー
　・えう　　　　　　　…　　　その３、アヘ顔等に
　・あーん　　　　　　…　　　その４、同上
　・ぺろり左　　　　　…　　　その５、ペコちゃん舌左側
　・ぺろり右　　　　　…　　　その６、ペコちゃん舌右側
　・すぼめる　　　　　…舌先をすぼめます
　・ひろげる　　　　　…　　　ひろげます
　・舌→←　　　　　　…舌幅を狭めます
　・舌←→　　　　　　…　　　広げます
　・舌補正+　　　　　 …舌関連モーフの調整用、詳細は利用規約に記載
　・舌補正-　　　　　 …同上

【目】
　・まばたき
　・笑い
　・はぅ
　・なごみ
　・ぎゅ
　・ウィンク　　　　　…笑いモーフの右目のみ閉じたもの
　・ウィンク２　　　　…まばたきモーフの右目のみ閉じたもの
　・ウィンク３　　　　…ぎゅモーフの右目のみ閉じたもの
　・ウィンク右　　　　…笑いモーフの左目のみ閉じたもの
　・ｳｨﾝｸ２右　　　　　…まばたきモーフの左目のみ閉じたもの
　・ｳｨﾝｸ３右　　　　　…ぎゅモーフの左目のみ閉じたもの
　・じと目
　・びっくり
　・キリッ　　　　　　…目頭を下げます
　・悲しい　　　　　　…目尻を下げます
　・あきれ　　　　　　…上まぶた全体を目尻側に回転させます
　・なぬ！
　・たれ目　　　　　　…調整用、まばたき等頂点モーフと併用しても大体大丈夫なはず
　・つり目　　　　　　…同上
　・目↑　　　　　　　…目全体を上げます
　・目↓　　　　　　　…　　　　下げます
　・下まぶた↑　　　　…下まぶたのみを上げます
　・二重線無　　　　　…目の上の線を消します
　・下睫毛無　　　　　…下睫毛を消します
　・瞳小　　　　　　　…瞳を小さくします、白目むかせるレベルで目ボーンを動かすと端に別の色がのっているのがみえてしまいます
　・瞳大　　　　　　　…　　大きくします
　・瞳孔小　　　　　　…瞳孔のみを小さくします
　・瞳孔大　　　　　　…　　　　　大きくします
　・瞳変化　　　　　　…瞳のテクスチャを変更します、色明るめ
　・瞳変化２　　　　　…　　　　　　　　　　　　　、トゥーン調その１
　・瞳変化３　　　　　…　　　　　　　　　　　　　、トゥーン調その２
　・しいたけ　　　　　…しいたけ
　・ハート　　　　　　…しいたけモーフと併用ください、目がハート
　・星　　　　　　　　…　　　　　　　　　　　　　　、目に星×２
　・目光+小　　　　　 …しいたけ/ハート/星モーフと併用ください、しいたけ部分等を小さくします
　・目光+大　　　　　 …　　　　　　　　　　　　　　　　　　　、しいたけ部分等を大きくします
　・目光↓　　　　　　…上側にある瞳のハイライトを下げます
　・目光上無　　　　　…上側にある瞳のハイライトを消します
　・目光下無　　　　　…下側にある瞳のハイライトを消します
　・目光無　　　　　　…レイプ目

【眉】
　・真面目
　・困る
　・にこり
　・怒り
　・不機嫌　　　　　　…眉間に皺を寄せた感じ
　・へにゃ　　　　　　…眉全体を眉尻側に回転させます
　・ハ　　　　　　　　…八の字眉
　・上
　・下
　・下２　　　　　　　…両眉を下げます、下モーフの移動量２倍
　・眉↑左　　　　　　…左側の眉のみ上げます
　・眉↑右　　　　　　…右側の眉のみ上げます
　・眉↓左　　　　　　…左側の眉のみ下げます
　・眉↓右　　　　　　…右側の眉のみ下げます
　・眉→←　　　　　　…眉間を狭めます
　・眉←→　　　　　　…　　　広げます
　・眉色　　　　　　　…眉を黒色にします

【その他】
　・表情確認用　　　　…髪パーツを一時的に消します、表情を調整したい場合などに
　・照れ　　　　　　　…頬染め＋赤面モーフの若干赤みが強い版
　・頬染め　　　　　　…頬部分に赤みと斜線を加えます
　・頬染め２　　　　　…頬染めモーフと併用ください、頬斜線のみ
　・頬染め３　　　　　…　　　　　　　　　　　　　、まるほっぺ小
　・頬染め４　　　　　…　　　　　　　　　　　　　、まるほっぺ大
　・頬染め５　　　　　…　　　　　　　　　　　　　、ぐるぐるほっぺ
　・赤面　　　　　　　…鼻～頬にかけて赤みを加えます
　・赤面２　　　　　　…赤面モーフと併用ください、目尻の赤みを強めたもの
　・赤面３　　　　　　…　　　　　　　　　　　　、鼻部分にのみ赤み
　・赤面４　　　　　　…　　　　　　　　　　　　、目尻にピンク＋ハイライト
　・エッジ_黒　　　　 …背景が暗い時などエッジの色が浮くときに
　・照明影響大　　　　…照明を暗く/明るくした際のモデルの変色を強くしたいときに
　・前髪↑　　　　　　…前髪パーツを若干短くします
　・しっぽ　　　　　　…しっぽを表示します
　・ｾｰﾗｰ_白　　　　　 …セーラー襟を白色にします
　・ﾗｲﾝ_白　　　　　　…　　　　　のラインを白色にします
　・胸当て_紺　　　　 …　　　　　の胸当て部分を紺色にします
　・ﾎﾞﾀﾝ_紺　　　　　 …　　　　　のボタンを紺色にします
　・ﾈｸﾀｲ_紺　　　　　 …ネクタイを紺色にします
　・公式風　　　　　　…表情/瞳のテクスチャ等を公式のものっぽくします
　・腕調整　　　　　　…上腕を長くします、モーション等によって腕の短さが気になる場合などに
　・LightUp　　　　　 …AutoLuminous Ver.4.2（製作：そぼろさん）用
　・LightOff　　　　　…同上


　無駄にモーフがあって邪魔な時には、PMXEにて非表示にするなり削除するなりしてください。


更新履歴
2016/08/27
　ver1_03より同梱して配布
